columna de agua temperatura

SIMAR: extraen sus datos de otras fuentes y las reprocesan; no tienen API: 
debemos scrapear su web para descargarlos uno por uno

La otra opción es ir directo a las fuentes sin el reprocesamiento

Variables:
Temperatura superficial: OSTIA y GHRSST-MUR
Clorofilia: Copernicus
Concentración materia particulada: GlobColour ESA
Fluorescencia clorofilia: GC ESA
Radiación Fotosintéticamente Disponible: GC ESA
Coeficiente de retrodispersión de partículas: GC ESA
Coeficiente de absorción de materiales orgánicos detríticos y disueltos coloreados: GC ESA
Coeficiente de atenuación difusa de la irradiancia incidente: Copernicus
Coeficiente de atenuación difusa para la radiación fotosintéticamente disponible: GC ESA

ACTUALIZACIÓN:
Todas las variables de GlobColour están ya disponibles, al igual que las de Copernicus. 
La descarga y limpieza lleva aproximadamente 5 minutos por variable al mes.
Problema con los binned, sólo es buscar manera de descifrarlos bien.
