Guaymas, Sonora

sensores financiados por cobi, colaboración con cooperativas y coolab con universidades.
recuperación in situ: salida de buceo, gps, en medio del mar; idealmente cada 6 meses, en algunas cooperativas
es más o menos tiempo dependiendo de los recursos
Sonora: sólo temperatura (hobos) cada seis meses
hobos: temperatura (software libre para leer los datos .hob que arroja)
minidot: temperatura y oxígeno disuelto
termistores: temperatura
ctd: conductividad, temperatura, salinidad y profundidad

en Quintana Roo: diciembre a marzo
Sonora: mayo junio septiembre

Recogen los datos diferidos

Variables externas: vientos (trabajo/no trabajo) y producción primaria, imágenes satelitales clorofilia
BC es el que más tiene sensores e histórico: usan los 4 equipos

Carta de convenio de colaboración para los equipos de otros involucrados (Standford, otras cooperativas)

Especies/nombres en archivo que va a mandar

Pescadata:
Cada cooperativa tiene acceso a los datos de sus usuarios en pescadata
Pocas cooperativas han adoptado la aplicación

No se tienen acceso a los datos de cada cooperativa, pero podría contactarse a cada cooperativa para que compartan sus
datos

Alessa Lorena y Raziel tienen contacto con estas cooperativas: reunión para poder acceder a sus datos.
(cuando esté algo más "cocinado")

Conocemos MiniDot
Nos mostrará Hobo
Hay cada 10, 20, 30mins, etc; no está estandarizado
Cada sensor tiene una vida útil de 6meses/1año

Un mes más o menos para recabar todos los sensores que tenemos (tal vez más)

Datos propiedad de Raziel (Sonora, algunas cooperativas): los mandará. El esfuerzo por encontrar los demás es paralelo.
Los suyos son limpios, pero no garantiza que las demás cooperativas los limpien.

Los datos de arribo se solicitaron al IPAE como solicitud de transparencia. Cada año debería actualizarse
En páginas oficiales no hay 

Sí hay sensores mejores.